Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Soldiers from the royal court came and killed everyone.
Askar dari istana diraja datang dan membunuh semua orang.
They said
Kata mereka
it was an order
ia adalah satu perintah
from Somdet Saenyakon.
dari Somdet Saenyakon.
Once back at the palace, sound the war drums at once.
Sesampai di istana, bunyikan gendang perang sekali gus.
This time you must train seriously for battle.
Kali ini anda mesti berlatih dengan serius untuk pertempuran.
Start with Jade as the tank,
Mulakan dengan Jade sebagai tangki,
the front-line fighter.
pejuang barisan hadapan.
Your Majesty will be the mage, supporting from the center.
Tuanku akan menjadi ahli sihir, menyokong dari pusat.
Banjong will be the carry.
Banjong akan menjadi pembawa.
Kosol the assassin.
Kosol si pembunuh upahan.
He must find a way to take down Somdet.
Dia mesti mencari jalan untuk menjatuhkan Somdet.
Have you told Banjong yet?
Awak dah beritahu Banjong belum?
Told him?
Beritahu dia?
Told him what?
Beritahu dia apa?
That the two of us are lovers now.
Bahawa kita berdua adalah pasangan kekasih sekarang.
And you should tell him you’ve turned him down.
Dan anda harus memberitahunya bahawa anda telah menolaknya.
Not yet.
belum lagi.
Then why haven’t you?
Kemudian mengapa anda tidak?
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
I’m just afraid that,
Saya cuma takut,
won’t he get confused?
takkan dia keliru?
Because before this,
Kerana sebelum ini,
I once confessed my love to him.
Saya pernah mengaku cinta saya kepadanya.
And now suddenly I go and reject him.
Dan sekarang tiba-tiba saya pergi dan menolak dia.
I wouldn’t even know what reason to give.
Saya pun tak tahu nak beri alasan apa.
Hearts can change at any time.
Hati boleh berubah bila-bila masa.
It’s nothing strange
Tidak ada yang pelik
that yesterday you loved, and today you don’t.
bahawa semalam anda suka, dan hari ini anda tidak.
But speaking your feelings honestly
Tetapi bercakap perasaan anda dengan jujur
is what you should do,
adalah apa yang patut anda lakukan,
instead of holding back
bukannya menahan
and making things so gloomy.
dan membuat keadaan menjadi suram.
That way, Banjong can stop his hopeless dreams.
Dengan cara itu, Banjong boleh menghentikan impiannya yang tiada harapan.
But won’t he be hurt?
Tetapi tidakkah dia akan terluka?
So what if he is?
Jadi bagaimana jika dia?
If he dares to love, he must dare to be hurt.
Jika dia berani mencintai, dia mesti berani disakiti.
And every time I see him flirt with you, it grates on me.
Dan setiap kali saya melihat dia bermain-main dengan awak, saya terharu.
One day I might not be able to hold back.
Suatu hari nanti saya mungkin tidak dapat menahan diri.
I’ll smash his face in just for being annoying.
Saya akan tumbuk muka dia hanya kerana menjengkelkan.
Don’t you dare.
Jangan awak berani.
When the time and chance come,
Apabila masa dan peluang tiba,
I’ll tell him myself.
Saya akan beritahu dia sendiri.
Give me time to sort out my heart.
Beri saya masa untuk menyelesaikan hati saya.
And tell me,
Dan beritahu saya,
how can I be sure you won’t change your heart for another?
bagaimana saya boleh yakin anda tidak akan menukar hati anda untuk yang lain?
No.
Tidak.
No, what?
Tidak, apa?
You said it yourself,
Awak kata sendiri,
that hearts can change anytime.
bahawa hati boleh berubah bila-bila masa.
So how can I be sure
Jadi bagaimana saya boleh yakin
you’ll love me forever and ever?
awak akan sayang saya selama-lamanya?
I was talking about people in general.
Saya bercakap tentang orang secara umum.
But I’m not like the rest.
Tetapi saya tidak seperti yang lain.
Everyone in this world but me,
Semua orang di dunia ini kecuali saya,
I’ll love you unchangingly.
Saya akan mencintai awak tanpa ubah.
A guy like you,
Lelaki seperti awak,
saying things like that, huh?
cakap macam tu, huh?
Can I write that line down?
Bolehkah saya menulis baris itu?
I’ll use it to write a new song.
Saya akan menggunakannya untuk menulis lagu baharu.
The title will be,
Tajuknya ialah,
“I’m Not Like Anyone Else.”
“Saya Bukan Seperti Orang Lain.”
Brother Kosol.
Abang Kosol.
Oh, are you all eating?
Oh, kamu semua sedang makan?
I came right on time.
Saya datang tepat pada masanya.
Mind if I join in?
Fikirkan jika saya menyertai?
Whoa!
Whoa!
Shrimp paste chili dip.
Udang celup cili api.
So pungent.
Sangat pedas.
Let’s see what I brought along.
Mari lihat apa yang saya bawa.
Fermented fish dip.
celup ikan yang ditapai.
Smells good.
Bau sedap.
Looks tasty, doesn’t it?
Nampak sedap kan?
I made this especially for you, Brother Kosol.
Saya buat ini khas untuk awak, Saudara Kosol.
Oops.
Aduh.
The shrimp paste again.
Pastu udang lagi.
Ugh, stinky.
Ugh, busuk.
Jade, what are you doing?
Jade, apa yang awak buat?
Why aren’t you asleep yet?
Kenapa awak belum tidur lagi?
I was waiting for the Count, my Lord.
Saya sedang menunggu Count, Tuanku.
Worradej has been staying at your brother’s quarters.
Worradej telah tinggal di kuarters abang awak.
He hasn’t returned here for many nights.
Dah banyak malam dia tak balik sini .
And you’re still waiting?
Dan anda masih menunggu?
I must wait, my Lord.
Saya mesti menunggu, Tuhanku.
In case the Count chooses to sleep here,
Sekiranya Count memilih untuk tidur di sini,
so I can attend to him.
supaya saya boleh menjaga dia.
And how long will you wait?
Dan berapa lama anda akan menunggu?
Once the moon rises high above the treetops,
Sebaik sahaja bulan naik tinggi di atas puncak pokok,
I’ll go to bed, my Lord.
Saya akan pergi tidur, Tuhanku.
Your Majesty.
Tuanku.
Where are you going, Your Majesty?
Ke mana tuanku akan pergi ?
To wait here and keep you company.
Untuk menunggu di sini dan menemani anda.
Please don’t, my Lord.
Tolong jangan, Tuhanku.
You should rest, Your Majesty.
Anda harus berehat, Yang Mulia.
You must spar early tomorrow morning.
Awak mesti spar awal pagi esok.
I can wait by myself, my Lord.
Saya boleh menunggu sendiri, Tuhanku.
Aren’t we training partners?
Bukankah kita rakan kongsi latihan?
I sleep when you sleep.
Saya tidur apabila awak tidur.
I wake when you wake.
Saya bangun apabila awak bangun.
I’ve told you before, you’re my friend.
Saya pernah beritahu awak sebelum ini, awak kawan saya.
And friends should do everything together.
Dan rakan-rakan harus melakukan segala-galanya bersama-sama.
Well then…
Baiklah…
I’ll go to bed, Your Majesty.
Saya akan pergi tidur, Yang Mulia.
Jade.
Keluar.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Come lie here on the bed with me.
Mari baring di sini di atas katil dengan saya.
Your Majesty…
Tuanku…
I wouldn’t dare, sire. Ringworm will eat my head.
Saya tidak akan berani, tuan. Kurap akan memakan kepala saya.
Ringworm again?
Kurap lagi?
If the Ringworm eats your head,
Jika kurap memakan kepala anda,
I’ll have the royal physician treat you myself.
Saya akan minta doktor diraja merawat awak sendiri.
Come up.
Naiklah.
Your Majesty, I…
Tuanku, saya…
Do you dare defy my command?
Adakah anda berani menentang perintah saya?
No one escapes royal punishment.
Tiada siapa yang terlepas daripada hukuman diraja.
A lowly servant lying on the king’s bed,
Seorang hamba yang hina berbaring di atas katil raja,
that would be truly improper, sire.
itu benar-benar tidak wajar, tuan.
Then sleep there, if you must.
Kemudian tidur di sana, jika perlu.
But stay and keep me company.
Tetapi tetap dan temankan saya.
You always fall asleep first.
Awak selalu tidur dulu.
Don’t you dare fall asleep.
Jangan kamu berani tidur.
Hey, Jade.
Hei, Jade.
Have you ever had someone you loved?
Adakah anda pernah mempunyai seseorang yang anda sayangi?
Jade.
Keluar.
Falling asleep this fast, really?
Tertidur secepat ini, betulkah?
Jade, wake up and answer me, have you ever loved someone?
Jade, bangun dan jawab saya, adakah anda pernah mencintai seseorang?
Jade.
Keluar.
I’m already grown like this,
Saya sudah dewasa seperti ini,
why have I never loved anyone?
kenapa saya tidak pernah mencintai sesiapa?
I don’t even know why.
Saya pun tak tahu kenapa.
Banjong.
Banjong.
Hm?
Hm?
Well…
Nah…
that last shot I fired yesterday,
tembakan terakhir yang saya lepaskan semalam,
I still don’t know if it hit the mark or not.
Saya masih tidak tahu sama ada ia mencapai sasaran atau tidak.
- Shoot. - Enough practice for today.
- Tembak. - Cukup latihan untuk hari ini.
I’ll hold your hand and teach you until you never miss.
Saya akan memegang tangan anda dan mengajar anda sehingga anda tidak pernah terlepas.
Hmm… still missed.
Hmm… masih rindu.
Just grazed it again.
Baru meragutnya semula.
Really?
Betul ke?
Then I guess,
Kemudian saya rasa,
I’m not cut out for shooting.
Saya tidak pandai menembak.
I should do something else.
Saya harus melakukan sesuatu yang lain.
Don’t want to waste your time.
Tidak mahu membuang masa anda.
It’s fine. I’m glad to teach you.
tak mengapa. Saya gembira untuk mengajar anda.
I don’t feel tired at all.
Saya tidak berasa letih langsung.
I’ll keep teaching you until you hit true.
Saya akan terus mengajar awak sehingga awak benar.
Even if it takes a lifetime.
Walaupun ia mengambil masa seumur hidup.
Then maybe…
Kemudian mungkin…
I should get glasses first.
Saya patut ambil cermin mata dulu.
The problem might be my eyesight.
Masalahnya mungkin penglihatan saya.
Glasses?
Cermin mata?
Perfect. You’ll be my partner in crime.
Sempurna. Anda akan menjadi rakan kongsi dalam jenayah saya.
Banjong, you…
Banjong, awak…
Don’t say that.
Jangan cakap macam tu.
I’m shy.
saya segan.
You’re shy because of me?
Awak malu kerana saya?
So that means you feel something for me.
Jadi itu bermakna anda merasakan sesuatu untuk saya.
This is a prelude,
Ini adalah pendahuluan,
to accepting my love, isn’t it?
untuk menerima cinta saya, bukan?
Go ahead, say it.
Teruskan, katakan.
I’m ready to hear it.
Saya sedia mendengarnya.
Uh…
Eh…
Easy now, Banjong.
Mudah sekarang, Banjong.
- I… - I get it.
- Saya... - Saya faham.
Accepting someone’s love
Menerima cinta seseorang
can be hard.
boleh jadi susah.
But right now it’s just the two of us.
Tetapi sekarang ini hanya kami berdua.
No need to be shy.
Tak perlu segan.
Speaking your feelings honestly matters
Bercakap perasaan anda dengan jujur ​​adalah penting
more than holding back
lebih daripada menahan
and leaving things in the air like this.
dan meninggalkan perkara di udara seperti ini.
The truth is…
Yang benar adalah…
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Banjong.
Banjong.
I don’t love,
saya tidak cinta,
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
Banjong
Banjong
Banjong, Banjong, what’s wrong with you?
Banjong, Banjong, apa yang salah dengan awak?
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
Banjong
Banjong
Help, somebody help!
Tolong, seseorang tolong!
Please, someone help!
Tolong, seseorang membantu!
Banjong, Banjong, what’s happening?
Banjong, Banjong, apa yang berlaku?
Help!
Tolong!
Help, somebody help!
Tolong, seseorang tolong!
Help, Banjong!
Tolong, Banjong!
Help!
Tolong!
Stay with me!
Tinggal dengan saya!
Banjong
Banjong
Huh? You’re faking a seizure?
Hah? Anda berpura-pura sawan?
I didn’t know what else to do.
Saya tidak tahu apa lagi yang perlu saya lakukan.
I just needed to buy myself some time.
Saya hanya perlu membeli sedikit masa.
So I’d have more time to prove my feelings to Worradej.
Jadi saya mempunyai lebih banyak masa untuk membuktikan perasaan saya kepada Worradej.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Does Kosol seem to like you back?
Adakah Kosol nampaknya menyukai anda kembali?
Kind of, yeah.
Macam, ya.
Yesterday Kosol ate the food I made.
Semalam Kosol makan makanan yang saya buat.
He really seemed to enjoy it.
Dia kelihatan sangat menikmatinya.
Eat it, please.
Tolong makan.
Or should I feed you?
Atau patutkah saya memberi makan kepada awak?
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
I’ll eat it myself.
Saya akan makan sendiri.
Is it good?
Adakah ia baik?
Look at his face.
Tengok muka dia.
See if he actually wants to eat.
Lihat jika dia benar-benar mahu makan.
He does. If not, he’d have spat it out.
Dia buat. Jika tidak, dia akan meludahkannya.
Right, Kosol?
Betul, Kosol?
See?
Nampak?
Kosol likes my cooking.
Kosol suka masakan saya.
Here, one more bite.
Ini, satu gigitan lagi.
No thanks.
Tidak terima kasih.
In that case,
Dalam kes itu,
you’ll have to cook for Kosol every day.
anda perlu memasak untuk Kosol setiap hari.
Don’t ever miss a day.
Jangan sesekali terlepas satu hari.
Your cooking skills
Kemahiran memasak anda
might make Kosol leave Worradej
mungkin membuat Kosol meninggalkan Worradej
and turn his eyes to you.
dan mengalihkan pandangannya kepada anda.
Since Worradej can’t cook at all.
Memandangkan Worradej tidak boleh memasak langsung.
As for me,
Bagi saya,
I’ll keep chasing after Worradej.
Saya akan terus mengejar Worradej.
Divide and conquer, that’s the plan.
Bahagikan dan takluk, itulah rancangannya.
Same target.
Sasaran yang sama.
Deal?
perjanjian?
And when I hit my goal,
Dan apabila saya mencapai matlamat saya,
I’ll find a way to split you from Worradej.
Saya akan cari cara untuk memisahkan awak dari Worradej.
Again.
sekali lagi.
Harder.
Lebih keras.
Elbow strike.
Serangan siku.
Another elbow.
Satu lagi siku.
- Good. - Again.
- Baik. - Sekali lagi.
Come on, hit again.
Ayuh, pukul lagi.
Harder.
Lebih keras.
Swing that punch.
Hayun pukulan itu.
Come on.
Ayuh.
Hit.
Pukul.
Elbow.
siku.
Swing it, kick again.
Hayun, tendang lagi.
Kosol.
Kosol.
Here’s some water.
Ini air.
Thanks.
Terima kasih.
But take it to your brother, I can scoop some myself.
Tapi bawa ke abang awak, saya boleh cedok sendiri.
I mixed sacred drops in this one just for you.
Saya mencampurkan titisan suci dalam satu ini hanya untuk anda.
It’s extra refreshing.
Ia lebih menyegarkan.
Don’t turn me down.
Jangan tolak saya.
Here, let me feed you.
Sini, biar saya suapkan awak.
Feeling refreshed?
Rasa segar?
Worradej.
Worradej.
Are you sore anywhere?
Adakah anda sakit di mana-mana?
I can give you a massage.
Saya boleh urut awak.
No, I’m fine. Not sore yet.
Tidak, saya sihat. Belum sakit lagi.
If I do get sore, I can handle it myself.
Jika saya sakit, saya boleh menanganinya sendiri.
Even if you’re not sore, a massage won’t hurt.
Walaupun anda tidak sakit, urutan tidak akan menyakitkan.
It’ll help your muscles relax.
Ia akan membantu otot anda berehat.
I learned massage from Wat Pho, you know.
Saya belajar urut dari Wat Pho, awak tahu.
Somdet’s army is coming.
Tentera Somdet akan datang.
We’ve got one watch to prepare.
Kami ada satu jam tangan untuk disediakan.
Everyone, to your posts.
Semua orang, kepada siaran anda.
Follow the plan we laid out.
Ikut rancangan yang kami susun.
Go.
Pergi.
Move, quick.
Bergerak, cepat.
- Get in. - Wait.
- Masuk. - Tunggu.
They’re opening the city gates to welcome us?
Mereka membuka pintu bandar untuk menyambut kami?
That looks way too suspicious.
Itu kelihatan terlalu mencurigakan.
It must be some kind of trap.
Ia mesti semacam perangkap.
When their troops march in,
Apabila tentera mereka masuk,
we’ll leave our gates wide open
kami akan biarkan pintu kami terbuka luas
with not a single guard stationed there.
dengan tiada seorang pengawal pun ditempatkan di situ.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
How could we just open the gates and let them in so easily?
Bagaimana kita boleh membuka pintu dan membenarkan mereka masuk dengan begitu mudah?
Our forces are far fewer.
Pasukan kita jauh lebih sedikit.
If we clash head-on at the walls,
Jika kita bertembung di dinding,
we’ll lose men for nothing.
kita akan kehilangan lelaki secara percuma.
This plan will make them paranoid.
Pelan ini akan membuatkan mereka paranoid.
We’ll lure them inside the city.
Kami akan menarik mereka ke dalam bandar.
It’ll be easier to deal with them there.
Ia akan lebih mudah untuk berurusan dengan mereka di sana.
All of you,
kamu semua,
stay alert with every step you take.
sentiasa berwaspada dengan setiap langkah yang anda ambil.
This city is riddled with traps.
Bandar ini penuh dengan perangkap.
Is that clear?
Adakah itu jelas?
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
Here they are, everyone. Come on in!
Inilah mereka, semua orang. Jom masuk!
- Come on in, come on! - Come inside!
- Ayuh masuk, ayuh! - Masuk ke dalam!
Hurry in!
Cepat masuk!
Count your kids and family carefully.
Kira anak dan keluarga anda dengan teliti.
Pandao, take everyone to hide in that room.
Pandao, bawa semua orang bersembunyi di dalam bilik itu.
This way, this way. Grandma, are you okay?
Cara ini, cara ini. Nenek, awak okay?
You okay? Easy now.
Awak okay? Mudah sekarang.
Walk slowly.
Berjalan perlahan-lahan.
Search every corner.
Cari setiap sudut.
Take them all alive and bring them back as slaves.
Ambil mereka semua hidup-hidup dan bawa mereka kembali sebagai hamba.
If anyone resists, kill them.
Jika ada yang menentang, bunuhlah mereka.
The only one to capture alive is King Chaiyached.
Satu-satunya yang ditangkap hidup-hidup ialah Raja Chaiyached.
Go on in, Grandma.
Masuklah, Nenek.
Inside, careful now.
Di dalam, berhati-hati sekarang.
- Get inside. - Hurry, go inside.
- Masuk ke dalam. - Cepat, masuk ke dalam.
- Quickly. - Get inside.
- Cepat. - Masuk ke dalam.
- Go first, go on.
- Pergi dulu, teruskan.
Kids, we need to stay quiet now.
Anak-anak, kita perlu berdiam diri sekarang.
If you’re loud, the enemies will take you.
Jika anda kuat, musuh akan mengambil anda.
The elderly and children will hide together.
Orang tua dan kanak-kanak akan bersembunyi bersama.
It’ll be easier to look after them.
Ia akan lebih mudah untuk menjaga mereka.
Soldiers and volunteer forces
Askar dan pasukan sukarelawan
will set up ambushes.
akan mengadakan serangan hendap.
Spread out at different points.
Sebarkan pada titik yang berbeza.
This plan will split them into small groups.
Pelan ini akan membahagikan mereka kepada kumpulan kecil.
And we can finish them off easier.
Dan kita boleh menyelesaikannya dengan lebih mudah.
So divide yourselves up,
Maka berpecahlah,
choose who’ll take which post.
pilih siapa yang akan mengambil jawatan mana.
As for me...
Bagi saya...
I’ll deal with that Somdet myself.
Saya akan berurusan dengan Somdet itu sendiri.
Kosol.
Kosol.
You’d better surrender.
Lebih baik kamu menyerah.
And I’ll spare your lives.
Dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
Otherwise,
Jika tidak,
I’ll wipe you all out.
Saya akan menghapuskan kamu semua.
Till Singhanakhon becomes a ghost town.
Sehingga Singhanakhon menjadi bandar hantu.
Everyone!
Semua orang!
You heard the enemy’s threats, right?
Anda mendengar ancaman musuh, bukan?
Defend our land
Pertahankan tanah kami
to the last breath!
hingga nafas terakhir!
Soldiers!
askar!
Whoever slaughters the most Singhanakhon people
Sesiapa yang menyembelih paling ramai orang Singhanakhon
will earn a reward from me!
akan mendapat ganjaran daripada saya!
Charge!
caj!
Whoever’s hiding, come out now!
Siapa yang bersembunyi, keluar sekarang!
If I find you myself, I’ll gut you on the spot.
Jika saya mencari awak sendiri, saya akan memusnahkan awak di tempat kejadian.
Forgive me.
maafkan saya.
Please grant me absolution.
Tolong berikan saya pengampunan.
Come out, no use hiding.
Keluar, tak guna bersembunyi.
I know someone’s inside.
Saya tahu seseorang di dalam.
Come out!
Keluarlah!
If you don’t, I’ll break the door down right now!
Jika anda tidak, saya akan memecahkan pintu itu sekarang!
Break it down!
Pecahkan!
Harder!
Lebih keras!
Push again!
Tolak lagi!
If they break through, what do we do?
Jika mereka menceroboh, apa yang kita lakukan?
They won’t get through.
Mereka tidak akan berjaya.
Because we’ve got help.
Kerana kami ada bantuan.
Help?
Tolong?
This house cat...
kucing rumah ni...
Why’s it so huge?
Mengapa ia begitu besar?
Eat up, Mumu. Enjoy your meal.
Makan, Mumu. Selamat menjamu selera.
The one accusing others of treason
Yang menuduh orang lain khianat
is the true traitor himself.
adalah pengkhianat sebenar dirinya.
I only seek to save the land.
Saya hanya ingin menyelamatkan tanah.
A weak king will bring ruin to the realm.
Raja yang lemah akan membawa kehancuran kepada kerajaan.
I alone shall restore the nation.
Aku sahaja yang akan memulihkan negara.
Aren’t you ashamed of your own vile words?
Tidakkah anda malu dengan kata-kata keji anda sendiri?
I’m sick of hearing them.
Saya muak mendengar mereka.
Storm the palace!
Serbu istana!
Seize King Chaiyached!
Tangkap Raja Chaiyached!
Pandao, open the door. It’s me.
Pandao, buka pintu. Ini saya.
Did you finish them all?
Adakah anda menyelesaikan semuanya?
Mumu took care of them.
Mumu menjaga mereka.
I doubt anyone else will come here.
Saya ragu orang lain akan datang ke sini.
But stay here and look after the villagers.
Tetapi tinggal di sini dan menjaga orang kampung.
I’ll head into the city.
Saya akan menuju ke bandar.
Wait.
Tunggu.
Be careful.
Berhati-hati.
Thanks.
Terima kasih.
Hey, wait,
Hei, tunggu,
Mumu won’t…
Mereka tidak akan...
eat me, will it?
makan saya, boleh?
Mumu doesn’t eat women.
Mumu tak makan perempuan.
Dressed like this,
Berpakaian begini,
I may be safe from Somdet’s soldiers,
Saya mungkin selamat daripada askar Somdet,
but how can I be sure
tetapi bagaimana saya boleh yakin
I won’t be attacked by my own side?
Saya tidak akan diserang oleh pihak saya sendiri?
Your Majesty.
Tuanku.
Everyone in Singhanakhon knows your face.
Semua orang di Singhanakhon tahu wajah anda.
No one would dare harm you, Your Majesty.
Tiada siapa yang berani mencederakan Tuanku.
Then stay close to me.
Kemudian terus dekat dengan saya.
If anyone tries to hurt me, you can help.
Jika sesiapa cuba menyakiti saya, anda boleh membantu.
The villagers are hiding over there, right?
Orang kampung bersembunyi di sana, bukan?
No, sir.
Tidak, tuan.
They’re over there, but…
Mereka ada di sana, tetapi…
I just saw them that way.
Saya hanya melihat mereka seperti itu.
Or maybe they’ve all gone already.
Atau mungkin mereka semua sudah pergi.
I really don’t remember, sir.
Saya benar-benar tidak ingat, tuan.
Attack.
Serang.
Banjong.
Banjong.
Worradej, are you hurt anywhere?
Worradej, adakah anda cedera di mana-mana?
I’m fine. Thank you so much.
saya sihat. Terima kasih banyak-banyak.
Banjong.
Banjong.
Banjong, Banjong.
Banjong, Banjong.
Please, stop.
Tolong, berhenti.
Don’t do this.
Jangan buat begini.
We’ve never had any grudge.
Kami tidak pernah berdendam.
And we didn’t even know each other before.
Dan kami tidak mengenali antara satu sama lain sebelum ini.
Please stop.
Tolong berhenti.
I don’t want to kill you.
Saya tak nak bunuh awak.
But it’s my duty. Rest in peace.
Tetapi ia adalah kewajipan saya. Rehat dengan tenang.
Kosol.
Kosol.
Kosol, Kosol, help Banjong!
Kosol, Kosol, tolong Banjong!
Banjong!
Banjong!
Your Majesty, using this ambush tactic on the palace guards,
Tuanku, menggunakan taktik serangan hendap ini ke atas pengawal istana,
, we managed to push them back and seize many of their weapons.
, kami berjaya menolak mereka ke belakang dan merampas banyak senjata mereka.
Including this gun.
Termasuk pistol ini.
It was also taken from the palace guards.
Ia juga diambil daripada pengawal istana.
But that Somdet Saenyakorn still hasn’t been captured.
Tetapi Somdet Saenyakorn itu masih belum ditangkap.
I think,
saya rasa,
, he must still be inside this palace.
, dia pasti masih berada di dalam istana ini.
We need a way to lure him out.
Kita perlukan cara untuk menarik dia keluar.
Take this.
Ambil ini.
When the time is right, fire.
Apabila tiba masanya, api.
That’s not right, Your Majesty.
Itu tidak betul, Tuanku.
You’d be putting yourself in too much danger.
Anda akan meletakkan diri anda terlalu banyak bahaya.
It should be Your Majesty who takes the shot.
Sepatutnya Tuanku yang mengambil tembakan.
Let me be the decoy instead.
Biarkan saya menjadi umpan sebaliknya.
You can’t lure Somdet.
Anda tidak boleh memikat Somdet.
He doesn’t care about you. He only cares about me.
Dia tak kisah dengan awak. Dia hanya mengambil berat tentang saya.
But what if something goes wrong?
Tetapi bagaimana jika ada masalah?
Somdet should be here by now.
Somdet sepatutnya berada di sini sekarang.
Enough talking. Do as I say.
Cukup bercakap. Lakukan seperti yang saya katakan.
Running home already, Somdet?
Sudah berlari pulang, Somdet?
I didn’t realize
Saya tidak sedar
there was still one soldier of Thanapura left.
masih ada seorang askar Thanapura yang tinggal.
Your Majesty.
Tuanku.
Playtime is over.
Masa bermain sudah tamat.
Come back to the palace with me.
Kembali ke istana bersama saya.
Back to being a puppet,
Kembali menjadi boneka,
pulled by your strings as before?
ditarik oleh tali anda seperti dahulu?
It’s you whose time is up.
Andalah yang masanya tamat.
It’s time I took the power back from you,
Sudah tiba masanya saya mengambil semula kuasa daripada awak,
and handed it to its rightful owner.
dan menyerahkannya kepada pemiliknya yang sah.
The rightful owner of power?
Pemilik kuasa yang sah?
Don’t tell me you mean His Majesty himself.
Jangan beritahu saya maksud Tuanku sendiri.
Jade, what are you doing?
Jade, apa yang awak buat?
Why haven’t you fired yet?
Kenapa awak belum pecat lagi?
Well?
Nah?
Who do you mean?
Siapa yang awak maksudkan?
Whoever I mean, it doesn’t matter.
Siapa yang saya maksudkan, tidak mengapa.
But one thing’s for sure, it isn’t yours.
Tetapi satu perkara yang pasti, ia bukan milik anda.
Put down your ambition.
Letakkan cita-cita anda.
Return to the order where you belong.
Kembali ke urutan tempat anda berada.
The order where I belong?
Perintah di mana saya berada?
I’ll decide that for myself.
Saya akan memutuskannya untuk diri saya sendiri.
Jade.
Keluar.
My lord.
Tuanku.
I found this one lying in wait to shoot you.
Saya dapati yang ini sedang menunggu untuk menembak awak.
Jade.
Keluar.
An ambush, is it?
Serangan hendap, kan?
Such dishonor is unworthy of Your Majesty.
Penghinaan seperti itu tidak layak bagi Tuanku.
Next time you fight me,
Lain kali awak lawan saya,
do it face-to-face.
buat secara bersemuka.
What would you have me do with him?
Apa yang awak mahu saya lakukan dengan dia?
Kill him.
Bunuh dia.
Don’t.
jangan.
You want me, don’t you?
Anda mahu saya, bukan?
Does it sting?
Adakah ia menyengat?
Bear with it.
Bertahanlah.
It’ll be over in a moment.
Ia akan berakhir sebentar lagi.
Reckless fool.
Bodoh melulu.
Who told you to be careless in battle?
Siapa suruh kamu lalai dalam pertempuran?
Lucky you’re still alive.
Nasib baik awak masih hidup.
If that blade had cut deeper,
Jika bilah itu telah memotong lebih dalam,
your bones would’ve been shattered.
tulang anda akan telah hancur.
Hey Kosol.
Hey Kosol.
Can’t you speak nicely?
Tidakkah anda boleh bercakap dengan baik?
Banjong risked his life to save me and got slashed on the back.
Banjong mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan saya dan ditetak di belakang.
Try praising someone. Comfort them.
Cuba puji seseorang. Hiburkan mereka.
Say something kind for once.
Katakan sesuatu yang baik untuk sekali.
Let it go, Worradej.
Biarkan ia pergi, Worradej.
Just you applying medicine on me
Cuma awak sapukan ubat pada saya
already fills my heart.
sudah memenuhi hati saya.
I don’t need hope from anyone else.
Saya tidak perlukan harapan daripada orang lain.
Now you’re making me wonder.
Sekarang awak buat saya tertanya-tanya.
That you took the blade on your back
Bahawa anda mengambil bilah di belakang anda
just to cozy up to Worradej?
hanya untuk selesa ke Worradej?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Who would think like that?
Siapa yang akan berfikir seperti itu?
Go do your job already.
Pergi buat kerja kamu sudah.
I’ll stay here and look after Banjong.
Saya akan tinggal di sini dan menjaga Banjong.
- You kicking me out? - No.
- Anda menendang saya keluar? - Tidak.
Or do you want to sit here with Banjong
Atau awak nak duduk sini dengan Banjong
while I go do your duties for you?
sedangkan saya pergi melakukan tugas awak untuk awak?
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Hang in there, Banjong.
Tunggu di sana, Banjong.
Should’ve let him die instead of saving him.
Sepatutnya biarkan dia mati daripada menyelamatkannya.
Don’t mind him.
Jangan kisah dia.
He probably missed going to the fields this morning.
Dia mungkin terlepas pergi ke ladang pagi ini.
That’s why he’s cranky and taking it out on everyone.
Itulah sebabnya dia rewel dan meluahkan semua orang.
Lord Kosol, Lord Kosol!
Tuan Kosol, Tuan Kosol!
Please help Jade!
Tolong bantu Jade!
What happened to Jade?
Apa yang berlaku kepada Jade?
And where’s King Chaiyached? Why are you here alone?
Dan di mana Raja Chaiyached? Kenapa awak di sini seorang diri?
I was lying in wait to snipe Somdet.
Saya sedang menunggu untuk menerkam Somdet.
Then suddenly I blacked out.
Kemudian tiba-tiba saya pitam.
At that time, King Chaiyached was with Somdet.
Pada masa itu, Raja Chaiyached bersama Somdet.
Since you want to take the throne in my place,
Oleh kerana anda mahu mengambil takhta menggantikan saya,
why not kill me outright? Why drag me back alive?
kenapa tak bunuh saya terus? Kenapa heret saya kembali hidup-hidup?
Hey Somdet.
Hey Somdet.
I am loyal to Your Majesty.
Saya taat setia kepada Tuanku.
I would never dare commit such a grave sin.
Saya tidak akan pernah berani melakukan dosa besar seperti itu.
Yet you leash me like cattle,
Namun kamu mengikat saya seperti lembu,
and still dare speak of loyalty?
dan masih berani bercakap tentang kesetiaan?
That is because Your Majesty
Itu kerana Tuanku
has strayed too far off the path.
telah tersasar terlalu jauh dari jalan.
I must force you back into the rightful track.
Saya mesti memaksa awak kembali ke landasan yang betul.
Somdet.
Somdet.
Since I’m already in your grasp,
Memandangkan saya sudah berada dalam genggaman awak,
tell me clearly what’s on your mind.
beritahu saya dengan jelas apa yang ada dalam fikiran anda.
At least then I’ll know my place
Sekurang-kurangnya saya akan tahu tempat saya
and how I should conduct myself.
dan bagaimana saya harus berkelakuan.
If I were to kill Your Majesty,
Jika saya membunuh Tuanku,
I would lose all legitimacy to seize power.
Saya akan kehilangan semua legitimasi untuk merebut kuasa.
But the provincial lords...
Tetapi tuan-tuan wilayah...
they would storm Thanapura,
mereka akan menyerbu Thanapura,
accusing me of treason.
menuduh saya khianat.
Thus,
Oleh itu,
Your Majesty is still of great use to me.
Baginda masih lagi berguna kepada saya.
So that’s how it is.
Jadi begitulah keadaannya.
My Lord,
Tuhanku,
someone is riding after us.
seseorang sedang menunggangi kami.
It must be Kosol.
Ia mesti Kosol.
He guards his brother like a cobra guards its eggs.
Dia menjaga saudaranya seperti ular tedung yang menjaga telurnya.
Shall we find cover first, My Lord?
Bolehkah kami mencari perlindungan dahulu, Tuhanku?
Our forces are already too few,
Pasukan kita sudah terlalu sedikit,
and our weapons have all been seized by them.
dan senjata kita semuanya telah dirampas oleh mereka.
If you know
Jika anda tahu
you’re no match for my elder brother,
awak bukan tandingan abang saya,
then crawl into a hole and hide.
kemudian merangkak ke dalam lubang dan bersembunyi.
Otherwise my brother will surely kill you.
Jika tidak abang pasti akan membunuh kamu.
We’ll rest here for now.
Kami akan berehat di sini buat masa ini.
Once Kosol passes, we’ll move on again.
Setelah Kosol berlalu, kami akan meneruskan lagi.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
Ched!
Ched!
Ched, where are you?
Ched, awak kat mana?
They’re getting closer, sir.
Mereka semakin hampir, tuan.
Why did they stop the horse?
Mengapa mereka menghentikan kuda itu?
Where’s Your Majesty’s helmet?
Mana topi keledar Tuanku?
You were wearing it earlier.
Awak pakai tadi.
Uh… I’m not sure, sir.
Eh... Saya tidak pasti, tuan.
But I saw Your Majesty wearing it on the way.
Tetapi saya melihat Tuanku memakainya dalam perjalanan.
The forest is vast.
Hutan itu luas.
Kosol will never find us here.
Kosol tidak akan menemui kami di sini.
Hey!
Hei!
Stop!
Berhenti!
Give it here.
Berikan di sini.
Hand it over.
serahkan.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Shameless grown-up stealing a kid’s toy.
Orang dewasa yang tidak tahu malu mencuri mainan kanak-kanak.
Jade, be my page.
Jade, jadilah halaman saya.
Ched and Jade sound alike,
Ched dan Jade berbunyi sama,
so we’ll make a perfect duo.
jadi kami akan membuat duo yang sempurna.
I already told you, you’re my friend.
Saya sudah beritahu awak, awak kawan saya.
And what about His Majesty?
Dan bagaimana pula dengan Baginda?
I know you can’t forget your old master.
Saya tahu awak tak boleh lupakan tuan lama awak.
But don’t abandon me either.
Tetapi jangan tinggalkan saya juga.
Jade.
Keluar.
Your Majesty.
Tuanku.
What’s wrong? Why are you crying?
apa salahnya kenapa awak menangis?
I’m not crying, sir.
Saya tidak menangis, tuan.
Are you crying because you’re worried about me?
Awak menangis sebab risaukan saya?
And Your Majesty, you’re not hurt, are you?
Dan Tuanku, anda tidak cedera, bukan?
My Lord.
Tuanku.
We should deal with Kosol first, sir.
Kita harus berurusan dengan Kosol dahulu, tuan.
Why are you here alone?
Kenapa awak di sini seorang diri?
Weren’t you captured by Samdet?
Bukankah kamu telah ditangkap oleh Samdet?
Yes, I was taken by him.
Ya, saya telah diambil olehnya.
But once they knew you were close behind,
Tetapi apabila mereka tahu anda berada dekat di belakang,
they ran off in a hurry.
mereka lari dengan tergesa-gesa.
At least they were wise enough not to fight you.
Sekurang-kurangnya mereka cukup bijak untuk tidak melawan anda.
Did they hurt you at all?
Adakah mereka menyakiti anda sama sekali?
Not at all. I’m fine, all in one piece.
Tidak sama sekali. Saya sihat, semuanya dalam satu bahagian.
Chaiyached
Chaiyached
Didn’t I tell you to stay put
Bukankah saya telah memberitahu anda untuk terus duduk
Is it that hard not to risk yourself
Adakah sukar untuk tidak mempertaruhkan diri sendiri
See, I’m fine now
Lihat, saya sihat sekarang
Why are you scolding me
Kenapa awak tegur saya
But what if something happened to you
Tetapi bagaimana jika sesuatu berlaku kepada anda
Come on
Ayuh
I know you’d never let anything happen to me
Saya tahu awak takkan biarkan apa-apa berlaku pada saya
Am I right
Betulkah saya
I just went out a bit, what could happen
Saya baru keluar sikit, apa boleh jadi
You’re the one, are you okay
Awak seorang, awak okay
I’m fine, Your Majesty
Saya tidak apa-apa, Yang Mulia
Then why are you crying
Lepas tu kenapa awak menangis
You were worried about me, weren’t you
Awak risaukan saya, kan
Hey, I’ve got something to tell you
Hei, saya ada sesuatu nak beritahu awak
Sit
Duduk
That Somdet
Somdet itu
He tied me up and dragged me off so far away
Dia mengikat saya dan mengheret saya pergi begitu jauh
I walked till my legs gave out, sore all over
Saya berjalan sehingga kaki saya lemas, sakit seluruhnya
But I kept trying to find a way to escape
Tetapi saya terus mencuba mencari jalan untuk melarikan diri
So I started talking to him
Jadi saya mula bercakap dengannya
hoping I could dig out some secrets
berharap saya dapat mencungkil beberapa rahsia
And did you get anything, Your Highness?
Dan adakah anda mendapat apa-apa, Yang Mulia?
Got plenty, actually
Dapat banyak, sebenarnya
But I knew Kosol would come save me anyway
Tetapi saya tahu Kosol akan datang menyelamatkan saya
so I tossed my hat, and you really found me
jadi saya melemparkan topi saya, dan anda benar-benar menemui saya
I must apologize to you, Worradej
Saya mesti minta maaf kepada awak, Worradej
I truly caused you trouble
Saya benar-benar menyusahkan awak
I’ll hurry to find a craftsman to make you new glasses as soon as possible
Saya akan tergesa-gesa mencari tukang untuk membuat anda cermin mata baru secepat mungkin
so you won’t have to suffer
jadi anda tidak perlu menderita
being my arms and legs like this
menjadi lengan dan kaki saya seperti ini
It’s all right
Tidak mengapa
You risked your life to save me
Anda mempertaruhkan nyawa anda untuk menyelamatkan saya
let me do something to repay your kindness
izinkan saya melakukan sesuatu untuk membalas budi anda
Until you get your new glasses
Sehingga anda mendapat cermin mata baru anda
whatever you want to pick up or do
apa sahaja yang anda mahu ambil atau lakukan
just call me anytime
hubungi saya bila-bila masa sahaja
I’ll be your eyes for you
Saya akan menjadi mata awak untuk awak
Banjong, Banjong
Banjong, Banjong
How are you? Where did you get hit?
apa khabar Di mana anda terkena?
On the back
Di bahagian belakang
Wor, what did you do to my brother?
Wor, apa yang awak buat pada abang saya?
- Tell me now! - Pandao
- Beritahu saya sekarang! - Pandao
Worradej didn’t do anything to him
Worradej tidak melakukan apa-apa kepadanya
He went in to save him
Dia masuk untuk menyelamatkannya
and got hurt by the enemy
dan dicederakan oleh musuh
Go on, get out of here
Pergi, pergi dari sini
I’ll take care of my brother myself
Saya akan menjaga abang saya sendiri
I’m not leaving
Saya tidak akan pergi
I’m the reason Banjong got hurt
Saya sebab Banjong cedera
I’ll stay and look after him as atonement
Saya akan tinggal dan menjaga dia sebagai pendamaian
- No need! - Yes, need!
- Tidak perlu! - Ya, perlu!
Shouldn’t you be at the infirmary helping the wounded?
Bukankah anda sepatutnya berada di rumah sakit membantu mereka yang cedera?
They’re already short-handed
Mereka sudah pendek tangan
I quit, I’ll leave and take care of my brother
Saya berhenti, saya akan pergi dan menjaga abang saya
- You should go help at the infirmary - Pandao
- Awak patut pergi membantu di rumah sakit - Pandao
Don’t you remember what we agreed?
Adakah anda tidak ingat apa yang kita bersetuju?
I remember
saya ingat
Even if I’d rather not, honestly
Walaupun saya lebih suka tidak, secara jujur
Look, I already let you take care of my brother
Lihat, saya sudah benarkan awak menjaga abang saya
Then do it properly
Kemudian lakukan dengan betul
I’ll come back to check later
Saya akan kembali untuk menyemak kemudian
No need for that
Tidak perlu untuk itu
I can take better care of him than you
Saya boleh jaga dia lebih baik daripada awak
We’ve been through battles for a while now
Kami telah melalui pertempuran untuk seketika sekarang
So I think we should hold a celebration
Jadi saya rasa kita patut mengadakan perayaan
Let everyone enjoy themselves and bring back the spirit
Biarkan semua orang berseronok dan kembalikan semangat
To Somdet, our scouts reported
Kepada Somdet, pengakap kami melaporkan
Singhanakhon will host a festival on the full moon of the twelfth month
Singhanakhon akan menganjurkan perayaan pada bulan purnama bulan kedua belas
It’s said to be a grand event
Ia dikatakan satu acara besar
I don’t know
saya tak tahu
what you’ve been through to become like this
apa yang anda telah lalui sehingga menjadi seperti ini
But if one knows right from wrong
Tetapi jika seseorang itu tahu betul dan salah
one should choose to change and improve
seseorang harus memilih untuk berubah dan memperbaiki
It’s up to you
Terpulang kepada anda
whether you’ll accept it or not
sama ada anda akan menerimanya atau tidak
(Come on, if you can take it)
(Ayuh, jika anda boleh mengambilnya)
Hold tight
Pegang erat-erat (Ayuh, jika anda boleh menerimanya)
Left, start with your left hand
Kiri, mulakan dengan tangan kiri anda
Again, yeah
Sekali lagi, ya
Ow, my hand hurts (It’s already split open)
Aduh, sakit tangan saya (dah terbelah)
(Your hand’s hurt, Count)
(Tangan awak sakit, Count)
Try using your knee
Cuba gunakan lutut anda
(Already flinched first)
(Sudah tersentak dulu)
(Why so startled, Count)
(Kenapa terkejut sangat, Count)
Cut
potong
(Ears ringing now)
(Telinga berdering sekarang)